CONDITIONS D’UTILISATION DE BIMAESTRO

Version du 23 juillet 2026

IMPORTANT : LISEZ ATTENTIVEMENT LES PRÉSENTES CONDITIONS AVANT D’INSTALLER
OU D’UTILISER BIMAESTRO.

En sélectionnant « Je comprends et j’accepte les termes du contrat de
licence » dans l’installateur, puis en installant ou en utilisant BIMaestro,
vous acceptez les présentes conditions. Si vous ne les acceptez pas, vous
devez annuler l’installation et ne pas utiliser le logiciel.


1. ÉDITEUR ET CONTACT

BIMaestro est édité par Paul Lemert.

Site : https://www.bimaestro.fr/
Contact : bimaestro.plugin@gmail.com

BIMaestro est un projet indépendant. Il n’est ni édité, ni certifié, ni
garanti par Autodesk, sauf indication éventuelle propre à sa publication sur
la plateforme Autodesk.


2. OBJET

BIMaestro est une extension destinée à Autodesk Revit. Elle rassemble des
outils d’aide à la production BIM, à la modification, à l’analyse, à l’export,
à la gestion de familles et à l’utilisation de fonctions d’intelligence
artificielle.

Le logiciel est actuellement fourni gratuitement. Sa disponibilité, son
contenu et son modèle de diffusion pourront évoluer dans les versions
ultérieures.


3. PRÉREQUIS ET UTILISATION

Vous devez disposer d’une version compatible d’Autodesk Revit et des droits
nécessaires pour installer et utiliser une extension.

Vous restez responsable :

- de vérifier les résultats produits par BIMaestro ;
- de sauvegarder vos fichiers avant toute opération importante ;
- de contrôler les modifications apportées à vos projets et familles Revit ;
- de respecter les règles de votre entreprise et la confidentialité de vos
  projets ;
- de ne pas utiliser BIMaestro à des fins illégales ou portant atteinte aux
  droits de tiers.


4. CONNEXIONS INTERNET ET DONNÉES TECHNIQUES

BIMaestro utilise des connexions internet pour assurer certains services,
notamment :

- la validation technique et la continuité du service ;
- la mesure de l’utilisation des boutons et des erreurs afin d’identifier les
  fonctions les plus utilisées et d’améliorer le logiciel ;
- les fonctions d’intelligence artificielle demandées par l’utilisateur ;
- la vérification des mises à jour ;
- les classements des mini-jeux.

L’utilisation du logiciel implique la transmission automatique de données
techniques et d’usage. Selon la fonction utilisée, celles-ci peuvent inclure
des identifiants techniques, les noms d’utilisateur Windows ou Revit, le nom
de la machine, la version de Revit et de BIMaestro, le bouton utilisé, son
résultat, le titre du document actif, le nom et le type de la vue active, ainsi
que des informations d’erreur.

Lorsque vous renseignez volontairement un profil, votre adresse électronique,
votre prénom et votre nom peuvent également être transmis.

Lorsque vous lancez une fonction d’intelligence artificielle, les textes,
images, paramètres ou informations que vous choisissez de traiter sont
transmis aux services nécessaires à l’exécution de la demande.

Le détail des traitements, des destinataires et des durées de conservation
figure dans la Politique de confidentialité fournie avec BIMaestro.


5. INFORMATIONS CONFIDENTIELLES

N’utilisez pas les fonctions en ligne ou d’intelligence artificielle avec des
informations secrètes, sensibles, personnelles ou confidentielles si vous
n’êtes pas autorisé à les transmettre aux prestataires concernés.

BIMaestro ne remplace pas les procédures de sécurité, de validation et de
confidentialité de votre entreprise.


6. SERVICES TIERS

Certains services sont fournis avec l’aide de prestataires tiers, notamment
Supabase pour l’infrastructure en ligne et OpenAI pour certaines fonctions
d’intelligence artificielle.

Leur disponibilité, leurs performances et leurs propres conditions ne
dépendent pas entièrement de l’éditeur de BIMaestro. Une interruption, une
limitation ou une modification de ces services peut affecter certaines
fonctions sans empêcher nécessairement l’utilisation des outils locaux.


7. ABSENCE DE GARANTIE

BIMaestro est fourni « en l’état », sans garantie expresse ou implicite,
conformément à la licence MIT et dans les limites permises par la loi.

L’éditeur ne garantit pas que le logiciel sera exempt d’erreurs, disponible en
permanence ou adapté à tous les projets et à toutes les méthodes de travail.
Vous devez vérifier les résultats avant de les utiliser dans un contexte de
production.

Les dispositions légales impératives dont vous bénéficiez éventuellement en
tant que consommateur restent applicables.


8. MISES À JOUR ET ÉVOLUTION

BIMaestro peut rechercher l’existence de nouvelles versions. Les mises à jour
peuvent modifier, ajouter ou retirer des fonctions, corriger des erreurs ou
adapter la compatibilité avec Autodesk Revit et les services tiers.

Une nouvelle version importante pourra demander l’acceptation de conditions
mises à jour.


9. FIN D’UTILISATION ET DEMANDES RELATIVES AUX DONNÉES

Vous pouvez cesser d’utiliser BIMaestro en le désinstallant depuis les
applications installées de Windows.

Pour demander l’accès, la rectification ou la suppression des données
associées à votre utilisation, écrivez à :

bimaestro.plugin@gmail.com

Indiquez uniquement les éléments nécessaires pour retrouver les données
concernées. Une vérification raisonnable de votre identité pourra être
demandée.


10. DROIT APPLICABLE

Les présentes conditions sont régies par le droit français, sous réserve des
règles impératives applicables dans votre pays de résidence.

Avant toute démarche contentieuse, vous êtes invité à contacter l’éditeur à
bimaestro.plugin@gmail.com afin de rechercher une solution amiable.
